Now there is one last interesting feature
-: C'è un'ultima caratteristica
which I also want to introduce,
interessante che vorrei
and that would be private constructors.
introdurre: i costruttori privati.
And what's a private constructor and which use does it have?
Cos'è un costruttore privato e quale uso ne fa?
There is a pattern in object oriented programming
Esiste un modello nella programmazione orientata
which is called the singleton pattern.
agli oggetti che si chiama modello singleton.
The singleton pattern is about ensuring
Il pattern singleton serve a garantire
that you always only have exactly one instance
che ci sia sempre e solo un'istanza di una certa
of a certain class.
classe.
This can be useful in scenarios where you somehow
Questo può essere utile in scenari in cui non
can't use static methods or properties
si possono usare metodi o proprietà statiche
or you don't want to,
o non si vuole farlo, ma allo
but at the same time you want to make sure
stesso tempo si vuole essere sicuri
that you can't create multiple objects based on a class
di non poter creare più oggetti basati su una classe,
but that you always
ma di avere sempre esattamente
have exactly one object based on a class.
un oggetto basato su una classe.
Let's say for our AccountingDepartment
Diciamo che per il nostro AccountingDepartment vogliamo
we wanna make sure that we can only create exactly
assicurarci di poter creare esattamente un solo oggetto basato
one object based on this class,
su questa classe, perché abbiamo
because we have exactly one accounting department
esattamente un solo reparto contabile in tutta
in our entire company.
la nostra azienda.
We might have more than one IT department
Potremmo avere più di un dipartimento IT, ma
but we have exactly one accounting department.
abbiamo esattamente un dipartimento contabile.
Now to enforce this and to avoid
Ora, per imporre questo e per evitare
that we manually call new AccountingDepartment
di chiamare manualmente new AccountingDepartment più volte,
multiple times, we can turn the constructor
possiamo trasformare il costruttore della classe AccountingDepartment
of the AccountingDepartment class
in un costruttore privato, aggiungendo
into a private constructor by adding the private keyword
la parola chiave private davanti a esso.
Now what this does is,
In questo modo si assicura
it ensures that we can't call new on this.
che non si possa chiamare "new".
Here you see I'm getting an error
Qui si vede un errore perché
because the constructor is private
il costruttore è privato, quindi è accessibile
so it's only accessible from inside the class,
solo dall'interno della classe, il che sembra
which sounds strange because how do we get inside
strano perché come si fa a entrare nella classe se
of the class if we can't create objects based on it anymore.
non si possono più creare oggetti basati su di essa.
The answer is, well, static methods.
La risposta è: metodi statici.
A static method can be called on the class itself
Un metodo statico può essere richiamato sulla classe stessa,
so you don't have instantiate it for that.
quindi non è necessario istanziarla.
So here we can add a static method which
Quindi possiamo aggiungere un metodo statico che potremmo
we could call getInstance,
chiamare getInstance, il cui nome
the name is totally up to you though.
dipende totalmente da voi.
Now getInstance will check if we already have an instance
Ora getInstance controllerà se esiste già un'istanza di questa
of this class and if not, return a new one.
classe e, in caso contrario, ne restituirà una nuova.
For that we can add a new static property instance,
Per questo possiamo aggiungere una nuova istanza di proprietà statica, una proprietà
a static private property
privata statica, quindi possiamo mettere
so you can put private in front of static
private davanti all'istanza statica chiamata che sarà
called instance which will be of type AccountingDepartment.
di tipo AccountingDepartment.
So in there we'll store an AccountingDepartment instance.
Quindi, lì dentro, memorizzeremo un'istanza di AccountingDepartment.
So that's what I'm saying here,
Ecco cosa sto dicendo:
I have a static property
ho una proprietà statica
which is accessible on the class itself,
accessibile alla classe stessa, ma solo
but only from inside the class
dall'interno della classe e il
and the value we store in there will be
valore che vi memorizziamo sarà di tipo AccountingDepartment,
of type AccountingDepartment, so of the class itself.
quindi della classe stessa.
Now we can use this instance property here in getInstance
Ora possiamo usare questa proprietà di istanza in getInstance
and check if this.instance is set here inside
e verificare se questo. L'istanza è impostata qui all'interno di
of static, if we use this, it will refer to the class itself
static, se la usiamo, farà riferimento alla classe stessa e quindi potremo
and then we can access all other static properties on that.
accedere a tutte le altre proprietà statiche su di essa.
The alternative to that would be to use the class name.
L'alternativa sarebbe quella di utilizzare il nome della classe.
And now if this is set I want to return this.instance,
E ora, se questo è impostato, voglio restituire questo. o ancora il nome della
or again classname.instance but this inside
classe. ma questo all'interno di un
of a static method works, it gives us access
metodo statico funziona, ci dà accesso alla
to the class itself then,
classe stessa, a differenza di
unlike this in a non static method which gives us access
questo in un metodo non statico che ci dà accesso all'istanza con
to the instance with which we're trying to work,
cui stiamo cercando di lavorare, non quello
not what we're doing here.
che stiamo facendo qui.
If however we don't make it in here then
Se però non riusciamo a entrare qui,
we have no instance yet,
allora non abbiamo ancora un'istanza,
then I set this.instance, so this static instance property
e allora imposto questo. quindi questa proprietà statica dell'istanza
equal to new AccountingDepartment,
è uguale a new AccountingDepartment; possiamo usarla
we can use this from inside here
dall'interno, perché ora siamo all'interno
because now we're inside of this class method,
di questo metodo della classe, quindi possiamo accedere
so here we can access the private constructor
al costruttore privato e passare il nostro ID e il
and pass in our ID,
nostro array di report e poi restituire questo.
So now we're either returning the one instance
istanza qui.
we might already have,
potremmo già avere o,
or if we don't have it yet we create a new one.
se non l'abbiamo ancora, ne creiamo una nuova.
But this code, the marked code here,
Ma questo codice, il codice contrassegnato qui,
can only run once because once we have an instance
può essere eseguito solo una volta, perché una volta che abbiamo un'istanza,
we make it into we make it into this if block
la inseriamo in questo blocco if
and we return the existing instance.
e restituiamo l'istanza esistente.
So now if you wanna work with the AccountingDepartment,
Quindi, se si vuole lavorare con AccountingDepartment, invece di crearlo
instead of creating it like this we could call,
in questo modo, si potrebbe chiamare, const accounting
const accounting AccountingDepartment.getInstance,
AccountingDepartment. getInstance, che restituisce
and this returns us a new instance
una nuova istanza di AccountingDepartment.
But if I do this again I will get the same instance as
Ma se lo rifaccio, otterrò la stessa istanza, come si può
you will see if I console log accounting,
vedere se si registra il log di console accounting
and accounting2 here.
e accounting2 qui.
You will see that the two should be exactly equal,
Vedrete che i due oggetti dovrebbero essere esattamente
if we save that and reload,
uguali, se li salviamo e li ricarichiamo,
you see down there are my two AccountingDepartment objects,
vedrete che ci sono i miei due oggetti AccountingDepartment, hanno
they have the same ID, the exact same setup,
lo stesso ID, la stessa configurazione, sono lo
they are the same object, the same instance
stesso oggetto, la stessa istanza, perché abbiamo solo
because we only have one instance
un'istanza con questo modello singleton
with this singleton pattern which is created
che viene creato con l'aiuto della parola chiave private
with the help of the private keyword in front
davanti al costruttore.
Now this is, arguably, an approach which
Si tratta di un approccio che, probabilmente, non verrà
you won't use all the time.
utilizzato sempre.
The singleton pattern can sometimes be useful,
Il pattern singleton può essere utile a volte,
you don't need it all the time,
non è sempre necessario, ma vale
but it's definitely worth to know about it
sicuramente la pena conoscerlo perché è
because it is something interesting which
qualcosa di interessante che si
you can easily implement with TypeScript thanks
può facilmente implementare con TypeScript grazie ai
to private constructors.
costruttori privati.